## Select执行顺序

Where，group by，having，order by

1.显示学生姓名和平均分

Select  s_name, avg(score) from student

Where score >= 60 group by s_name having (s_score)>=70  order by avg(s_score) desc
## 四种索引

主键和唯一索引的区别

1.主键不允许空值，唯一索引允许空值

2.一个表中可以有多个唯一索引，但只能有一个主键

3.非唯一索引

4.聚集索引：在聚集索引中，表中行的物理顺序与键值的逻辑（索引）顺序相同

什么时候使用聚集索引

（1）含有大量非重复值的列

（2）使用Between 大于等返回一个范围的列

（3）连续被访问的列

（4）返回大型结果集的查询
## 数据库优化

1.where及order by涉及的列上建索引

2.尽量避免在where字句中对字段进行null值判断，否则将导致放弃使用索引

  Select id from t where num is null，可以在null上设置默认值0，确保num列没有null，然后select id from t where num = 0，

3.尽量避免在null字句中用！=或者>或者<操作符。

4.尽量避免在where字句中使用or来连接，如果一个字段有索引，一个字段没索引，将导致引擎放弃索引而进行全表扫描。

 select id from t where num=10 or Name = 'admin'  可优化为

select id from t where num = 10 union all select id from t where Name = 'admin'

5.in和not in也要慎用，

  select id from t where num in(1,2,3)应改为

  select id from t where num between 1 and 3

6. 尽量避免在 where子句中对字段进行表达式操作

select id from t where num/2 = 100，应该为

select id from t where num = 100*2

7. 应尽量避免在where子句中对字段进行函数操作

select id from t where substring(name,1,3) = ’abc’可以改为

select id from t where name like 'abc%'
Limit千万级别的优化

limit千万级别优化，不直接使用limit，而是首先获取offset的id然后直接使用mysql limit size来获取数据

1）在我们平时使用limit 如 select * from A order by id limit 1,10; 这样在表数据很少的时候，看不出什么性能问题，倘若达到千万级，如 select * from A order by ID limit 10000000，10； 虽然都是只查询10记录，但是这个性能让人受不了， 2）可以这么优化，如 select * from A where id>=(select id from a limit 10000000,1)limit 10; 其实还可以这么写 Select * from A where id between 10000000 and 10000010

 
## 数据库的三大范式

1,第一范式：字段的原子性，每一列都是不可分割的原子数据项

2.第二范式：确保表中的每列都和主键相关

产品编号与订单号并没有直接的关系

3.第三范式：任何非主属性不依赖于其他非主属性

上面的表，学号和姓名存在传递依赖，因为(学号，姓名)->成绩，学号->成绩，姓名->成绩。所以学号和姓名有一个冗余了，只需要保留一个。
数据库四种隔离级别


## 数据库ACID

A(Atomicity)原子性:数据库中事物执行的是原子操作,即不可再分,要么全部执行,要么全部不执行.

C(consistency)一致性: 只有合法的数据可以被写入数据库，否则事务应该将其回滚到最初状态。拿转账来说，假设用户A和用户B两者的钱加起来一共是5000，那么不管A和B之间如何转账，转几次，事务结束后两个用户的钱加起来应该还是5000，这就是事务的一致性。

I(Isolation)隔离性 事务的执行是互不干扰的,一个事务不可能看到其他事务运行中的某一刻的状态.

D(Durability)持久性 意味着事务完成以后,该事务对数据库所做的更改便持久的保持在数据库中.


 
## 数据库隔离级别
读未提交  脏读    不可重复读     幻读

读已提交      不可重复读     幻读

可重复读              幻读

可串行化
mysql 可重复读，  大多数数据库默认隔离级别为读已提交
 

脏读：一个数据对事务进行了修改，但事务还没有提交。另一个事务可以“看到”

该事务没有提交的更新结果，如果第一个事务回滚，第二个事务在此之前看到的

就是一笔脏数据

 

不可重复读：同一个事务在整个过程中对同一笔数据进行读取，每次读取结果都不同。

如果事务1在事务2的更新操作之前读取一次数据，在事务2的更新操作之后再次读取同一笔数据数据，

两次结果是不同的.

假如A在取款机前取款，读到银行卡余额为5000，此时他老婆拿银行卡消费了2000元，结果他想取5000元显示余额不足。。。。

 

幻读针对的是多笔记录（针对其提交前后，读取数据条数的对比）

解决了不重复读，保证了同一个事务里，查询的结果都是事务开始时的状态（一致性）。但是，如果另一个事务同时提交了新数据，

本事务再更新时，就会“惊奇的”发现了这些新数据，貌似之前读到的数据是“鬼影”一样的幻觉。

 

读未提交：任何操作都不加锁

读提交：读操作不加锁，写操作加锁。读被加锁的数据时，读事务每次都读undo log的最近版本，因此可能对同一数据读到不同的版本（不可重复读），但能保证读到最新的数据

可重复读：第一次读数据的时候就将数据加行锁，使其他数据不能修改当前数据，即可实现可重复读。可是锁不住insert进来的数据，不能防止幻读

串行化：锁表，读锁和写锁阻塞。

## 为什么B+树适合做索引

B树和B+树的区别
B树，每个节点都存储key和data，所有节点组成这棵树，并且叶子节点指针为null，叶子结点不包含任何关键字信息。

B+树，所有的叶子结点中包含了全部关键字的信息，及指向含有这些关键字记录的指针，且叶子结点本身依关键字的大小自小而大的顺序链接，所有的非终端结点可以看成是索引部分，结点中仅含有其子树根结点中最大（或最小）关键字。 (而B 树的非终节点也包含需要查找的有效信息)

 



1.索引很大，不可能全部存储在内存，往往以索引文件的形式存储在磁盘

2.索引查找过程产生磁盘I/O消耗，评价一个数据结构作为索引的优劣的重要指标就是尽量减少磁盘I/O

 

B-tree利用了磁盘快的特性进行构建，每个磁盘块一个节点（4K），每个节点只需一次I/O就可以完全载入。

每个节点包含了很多关键字。 所以层级比二叉树少很多

 

B+树的数据只存储在叶子结点，在B-树的基础上每个节点存储的关键字更多，数的层级更少所以查询数据更快。

所有关键字都存储在叶子结点，所以每次查找的次数相同所以查询效率更稳定。explain

通过explain可以知道mysql如何处理语句，分析出查询或是表结构的性能瓶颈。通过explain可以得到

1.表的读取顺序

2.那些索引可以被引用

3.哪些索引可以被实际引用

4.表之间的引用

5.每张表有多少行被优化器查询。

 
## Mysql主从复制

Mysql之间数据复制的基础是二进制文件（binary log file）。一台mysql数据库一旦启用二进制日志后，其作为mater，它的数据库中所有操作都会以“事件”的方式记录在二进制日志中，其他数据库作为slave通过一个I/O线程与主服务器保持通信，并监控master二进制日志文件的变化，如果发现master二进制日志文件发生变化，则会把变化复制到自己的后继日志中，然后slave的一个SQL线程会把相关的“事件”执行到自己的数据库中，以实现从数据库和主数据库的一致性，也就实现了主从复制。
## Left join  right join  inner join

Left join以左边的表作为基础，右边的表与左边的表能匹配的就匹配出来

Right join以右边的表为基础，左边的表与右边的表能匹配的就匹配出来

Inner join显示符合条件的记录

Select * from A right join B on A.id = B.id

内连接和外连接

内连接：只有两个表相匹配的行才在表中显现出来

外链接：包含表中的所有数据
## MyIsam和InnerDb

MyISAM类型不支持事务处理等高级处理，而InnoDB类型支持。MyISAM类型的表强调的是性能，其执行数度比InnoDB类型更快，但是不提供事务支持，而InnoDB提供事务支持以及外部键等高级数据库功能。

MyIsam是表级锁，InnoDB是行级锁和表级锁都可以

 

对于MyISAM的表锁，主要讨论了以下几点：

（1）共享读锁（S）之间是兼容的，但共享读锁（S）与排他写锁（X）之间，以及排他写锁（X）之间是互斥的，也就是说读和写是串行的。

（2）在一定条件下，MyISAM允许查询和插入并发执行，我们可以利用这一点来解决应用中对同一表查询和插入的锁争用问题。

  lock table table_name read local

  当concurrent_insert设置为0时，不允许并发插入,设置为1时（默认为1），表中无空洞，可以在表尾插入。置位2时，无论有没有空洞，都可在表尾插入

（3）MyISAM默认的锁调度机制是写优先，这并不一定适合所有应用，用户可以通过设置LOW_PRIORITY_UPDATES参数，或在INSERT、UPDATE、DELETE语句中指定LOW_PRIORITY选项来调节读写锁的争用。

（4）由于表锁的锁定粒度大，读写之间又是串行的，因此，如果更新操作较多，MyISAM表可能会出现严重的锁等待，可以考虑采用InnoDB表来减少锁冲突。

 

对于InnoDB表，本文主要讨论了以下几项内容：

（1）InnoDB的行锁是基于索引实现的，如果不通过索引访问数据，InnoDB会使用表锁。

（2）介绍了InnoDB间隙锁（Next-key)机制，以及InnoDB使用间隙锁的原因。

在不同的隔离级别下，InnoDB的锁机制和一致性读策略不同。

 

在了解InnoDB锁特性后，用户可以通过设计和SQL调整等措施减少锁冲突和死锁，包括：

 

尽量使用较低的隔离级别； 精心设计索引，并尽量使用索引访问数据，使加锁更精确，从而减少锁冲突的机会；

选择合理的事务大小，小事务发生锁冲突的几率也更小；

 给记录集显式加锁时，最好一次性请求足够级别的锁。比如要修改数据的话，最好直接申请排他锁，而不是先申请共享锁，修改时再请求排他锁，这样容易产生死锁；

 不同的程序访问一组表时，应尽量约定以相同的顺序访问各表，对一个表而言，尽可能以固定的顺序存取表中的行。这样可以大大减少死锁的机会；

尽量用相等条件访问数据，这样可以避免间隙锁对并发插入的影响； 不要申请超过实际需要的锁级别；除非必须，查询时不要显示加锁；

 对于一些特定的事务，可以使用表锁来提高处理速度或减少死锁的可能。
